[Folge 29]
Das Wärmekissen ist bereit.
Es wird Euch aufwärmen.
Ich werde es Euch auflegen.
Ich kann das selbst tun.
Direktorin Meng,
da Ihr die zukünftige Kaiserin seid,
wollt Ihr nun Distanz zu mir wahren?
Das meinte ich nicht.
Was ist los mit Euch?
Mir wurde gerade klar,
wie schnell sich die Dinge ändern.
Wird sich das Zensorat bald auflösen?
Sieh dir das an.
Sieh nur, wie prachtvoll diese Gaben sind.
Kein Klatschmaul wird es mehr wagen,
ein Wort gegen unsere Herrin zu sagen.
Sicher, alles dank des Zweiten Jungen Herrn.
Er hat diese Gerüchteküche
endlich zum Schweigen gebracht.
Hör auf, ihn Zweiter Junger Herr zu nennen.
Er ist jetzt der Schwiegersohn
von Großtutor Shen.
Aber andererseits,
ist mir schon lange aufgefallen,
dass er Gefühle für unsere Herrin hatte.
Gnädige Frau.
Zhi Li kommt mit Nian zurück.
Hol den Hausherrn.
Sag ihm, er soll sich nicht
nur auf das Kochen konzentrieren.
Ja.
Nian.
Jetzt, da Zhi Li dich geheiratet hat,
gibt es ein paar Dinge, die ich sagen muss.
Egal, was vorher passiert ist,
von jetzt an müsst ihr euch
gegenseitig unterstützen.
Gebt euer Bestes für eure Ehe.
Keine Sorge, Vater.
Ich werde Zhi Li
wie meinen Augapfel hüten.
Ich werde nicht zulassen,
dass ihr etwas zustößt.
Gut.
Zhi Li.
Obwohl Nian dich in jeder Hinsicht verwöhnt,
bist du nun mit ihm verheiratet,
also darfst du Nian
keine mutwilligen Streiche mehr spielen.
Obwohl ich dich vergöttere,
werde ich auch für Nian einstehen.
Vater, ich werde eine gute Ehefrau sein.
Gut.
Zhi Li, Nian ist der einzige Sohn
seiner Familie.
Wenn du ihm bald ein Kind schenkst,
finden die Seelen seiner verstorbenen Eltern
vielleicht ihren Frieden.
Vater.
Zhi Li liebt die süßsauren Rippchen,
die du gekocht hast.
Wenn du Zeit hast,
musst du es mir beibringen.
In Zukunft werde ich sie für Zhi Li kochen.
Ich hätte es dir schon längst
beibringen sollen.
Wenn Zhi Shu mich das sagen hören würde,
würde er eifersüchtig werden und mit dir
darum streiten, wer Zhi Li mehr liebt.
Zhi Shu ist immer so ehrgeizig.
Weißt du was?
Er hat sich früher mit Zhi Li
um eine Schweinerippe gestritten.
Jetzt, mit deiner Hilfe,
kann Zhi Shu ihr keine mehr wegnehmen.
Zhi Shu ist immer noch nicht zurück.
Er hat sogar meine Hochzeit
mit Nian verpasst.
Er hat nicht einmal einen Brief
nach Hause geschickt.
Er ist auf einer Mission
und kann nicht weg.
Wenn er zurückkommt,
müssen wir alle zusammen etwas trinken.
Vater.
Kommt zusammen.
Hier.
Vater, schmerzt deine Brust wieder?
Hol schnell die Medizin.
Schon gut.
Schon gut. Ein altes Leiden.
Es klingt lächerlich,
aber früher hat Zhi Shu mir vor Wut
immer Brustschmerzen bereitet.
Jetzt kann ich ihm nicht einmal
mehr die Schuld geben.
Eure Majestät!
Eure Majestät, ein dringender Brief
aus Qingzhou.
[Eilmeldung: Herr Shen Zhi Shu ist
an Erschöpfung gestorben.]
Eure Majestät!
[Anwesen der Familie Shen]
Du Bengel, komm raus!
Ich will persönlich mit dir sprechen.
Zhi Shu...
Während einer offiziellen Mission
ist er in Gefahr geraten.
Komm raus!
Ich bin ein Soldat aus Qingzhou.
Auf Befehl von General Huo
habe ich Herrn Shen nach Hause geleitet.
Das muss ein Irrtum sein.
Zhi Shu würde uns nicht verlassen,
ohne auch nur ein Wort zu sagen.
Zhi Shu...
Mein Sohn!
Zhi Shu!
Vater!
Du sagtest, du gibst mir die andere Hälfte
der Tiger-Tally zu meinem Geburtstag.
Leider
muss ich auf eine Mission und fürchte,
ich schaffe es nicht rechtzeitig zurück.
Kann ich mein Geburtstagsgeschenk
im Voraus bekommen?
Ich meinte damit, wenn du
auf eigenen Beinen stehst
und deine Verantwortung
als treuer Untertan trägst,
bekommst du die andere Hälfte
der Tiger-Tally.
Vater, du bist zu geizig.
Ich bitte dich schon seit drei Jahren
um die andere Hälfte.
Wenn du sie mir nicht gibst, tausche ich
diese Hälfte gegen Geld für Schnaps ein.
Wag es dich bloß, du Bengel.
Vater, wenn ich sie zu Geld gemacht habe,
kaufe ich dir den teuersten Schnaps.
Bevor er ging,
gab er stolz vor mir damit an,
dass er zum Supervisory Censor
vierten Ranges ernannt wurde.
Er bat mich sogar um ein Geburtstagsgeschenk.
Aber ich schalt ihn, damit er nicht
arrogant wird.
Hätte ich gewusst, dass es das letzte Mal
sein würde, dass wir uns sehen...
Jetzt habe ich keine Gelegenheit mehr,
ihm diese Bronze-Tally zu geben.
Zhi Shu versprach,
dass er die Hochzeit vorbereiten und mich
bei seiner Rückkehr
in die Familie einheiraten würde.
[Geburtsheftchen]
Fräulein Yan, dies ist Ihr Geburtsheftchen.
Bitte nehmen Sie es zurück.
[Ehevertrag]
Bevor er ging, setzte Zhi Shu
den Ehevertrag auf,
bereitete die Verlobungsgeschenke vor
und bat mich, die Drei Briefe und
Sechs Riten vorzubereiten.
Er wollte Sie bei seiner Rückkehr
in großem Stil heiraten.
Mal sehen, wer es heute wagt,
sie anzurühren!
Fu Zhi, tut mir leid, dass ich zu spät bin.
Wenn ich Fu Zhi heirate,
müssen die Sechs Riten vollzogen
und die Drei Briefe vollständig sein.
An einem glückverheißenden Tag
werde ich mit einer großen Prozession kommen
und Fu Zhi mit allen Ehren in unsere
Familie Shen einheiraten lassen.
Ich kann kaum glauben, dass Herr Shen,
umgeben von den adligen Damen der Hauptstadt,
wirklich bereit wäre, ein so glanzvolles
Leben aufzugeben,
um einer Kaufmannstochter wie mir
lebenslange Treue zu schwören.
Was, wenn ich alle anderen
romantischen Bande kappe?
Dann bring erst mal alles in Ordnung,
bevor du mich erneut fragst.
Ich verspreche es dir.
Sollte ich je mit einer anderen flirten,
kannst du mich einfach verlassen.
Warte auf mich.
[Shen Zhi Shu]
Zhi Shu und ich sind zwar noch nicht
offiziell verheiratet,
aber ich habe ihn bereits als meinen
Ehemann angenommen.
Wenn es Ihnen nichts ausmacht,
wäre ich gerne Ihre Schwiegertochter.
Sei nicht albern.
Du bist in der Blüte deiner Jugend.
Ruiniere nicht dein ganzes Leben. Steh auf.
Ich habe mich entschieden.
Es sei denn ...
Sie sind nicht bereit, mich zu akzeptieren.
Erst jetzt verstehe ich wirklich,
warum Zhi Shu nur Augen für dich hatte.
Zhi Shu hat großes Glück,
deine aufrichtige Liebe zu besitzen.
Gutes Kind, bitte steh auf.
Gutes Kind, von nun an sind wir eine Familie.
Wir sind eine Familie.
Vater.
Mutter.
Direktorin Meng, keine Sorge.
Diese Medizin lässt Fräulein Yan
den ganzen Tag tief und fest schlafen.
Sie hat die ganze Reise nicht geschlafen.
Wir müssen sie sich so ausruhen lassen.
Fräulein Meng, wie geht es Frau Yan?
Ist das nicht eine dumme Frage?
Allein der Gedanke, Herrn Shen
nie wiederzusehen, macht mich so traurig,
wie muss es da erst Frau Yan gehen?
Ganz zu schweigen von Frau Yan.
Erst letzten Monat zeigte uns Herr Shen,
wie man neuen Schnaps herstellt.
Er sagte, er würde ihn nach
seiner Rückkehr probieren.
Wer zum Teufel hat ihn getötet?
Herr Shen war auch Mitglied des Zensorats.
Ich werde ihn nicht umsonst sterben lassen.
Und ich werde dich nicht
die ganze Zeit weinen lassen.
Eure Majestät, Eure Wunden
sind noch nicht verheilt.
Ihr müsst jetzt aufhören.
Wenn die Wunden wieder aufreißen,
wird der verstorbene Kaiser mir die Schuld geben.
Ich bin nur verletzt, nicht tot.
Oberverwalter You, überlasst das mir.
Direktorin Meng, bitte überzeugt Seine Majestät.
Er trainiert trotz seiner Verletzung weiter
und hat den ganzen Tag nichts gegessen.
Eure Majestät, ich weiß, wie traurig Ihr seid.
Ich werde Herrn Shens Tod rächen.
Wenn Ihr alte Bekannte von Euch
in der Blutmondgesellschaft findet,
was werdet Ihr tun?
Vertraut mir, Eure Majestät.
Ich verstehe mich gut mit Situ Xue,
aber ich kenne meine Grenzen.
Wenn die Blutmondgesellschaft dem Volk schadet,
werde ich sie niemals davonkommen lassen.
Eure Majestät, Eure Wunden
sind noch nicht verheilt.
Erlaubt mir, die Medizin aufzutragen,
Eure Majestät.
Eure Hoheit, die Stunde des Zi ist vorbei.
Der Kontakt ist noch nicht eingetroffen.
Es könnte eine Planänderung geben.
Wartet noch ein wenig länger.
Eure Hoheit, die Blutmondgesellschaft
ist unberechenbar.
Letztes Mal brachen sie nicht nur die
Vereinbarung, sondern töteten unseren Gesandten.
Könnt Ihr solch unzuverlässigen
Leuten vertrauen?
Letztes Mal geschah es ganz plötzlich.
Ich hatte immer das Gefühl,
dass etwas faul war.
Ich werde persönlich wieder mit der
Blutmondgesellschaft verhandeln.
Aber Euer Bruder befürwortet
nachdrücklich die Beschwichtigung.
Ich fürchte, Eure Verbindung zur
Blutmondgesellschaft...
Mein Bruder ist ziemlich unentschlossen
und extrem naiv.
Er glaubt törichterweise, dass ein Ehevertrag
Frieden bringen kann.
Als Ying Gua eine Heiratsallianz ablehnte,
wurde Beijians Würde bereits
mit Füßen getreten.
Wölfe wedeln nicht mit dem Schwanz
und betteln,
nur Hunde tun das.
In den letzten zwei Jahren hat das
Ning-Reich an der Grenze Truppen verstärkt,
Getreide gehortet und Städte befestigt,
sehr wahrscheinlich, um uns in der
nördlichen Wüste in den Tod zu treiben.
Dieses Mal werde ich ihnen zeigen,
was wahre gepanzerte Kavallerie ist.
Ich werde meinem Vater auch beweisen,
dass Land nicht durch Knien
und Betteln gewonnen wird,
sondern durch den Kampf mit dem Schwert.
Eure Hoheit, jemand kommt.
Meister.
Ich habe das Missverständnis mit dem
Zweiten Prinzen von Beijian ausgeräumt.
Es wurde bestätigt, dass sich jemand als uns
ausgab, um das Bündnis zu sabotieren.
Der Zweite Prinz von Beijian
hat zugestimmt, sich mit uns zu verbünden,
um das Ning-Reich anzugreifen.
Ihr Blut wird nicht umsonst vergossen.
Die Blutschulden, die Ning uns schuldet,
müssen mit unzähligen Leben
ihres Volkes beglichen werden.
Ihr Hof ist nun in Aufruhr,
und unsere Prinzessin erreicht bald
den Höhepunkt ihrer Macht.
Sobald ihre Erinnerung erwacht ist,
werden wir unserer Prinzessin sofort helfen,
unser Land zurückzuerobern!
Helft unserer Prinzessin,
[Ahnentafel von Shen Zhi Shu]
[Anwesen der Familie Shen]
Herr, der Geist von Meister Zhi Shu
ist zurückgekehrt.
Vater, Mutter,
ich bin zurück.
Zhi Shu.
Verzeiht, dass ich euch Sorgen bereitet habe.
Mein Sohn!
Es ist gut, dass du wieder da bist.
Meister.
Fu Zhi.
Shen Zhi Shu...
Wie konntest du nur?
Weißt du, wie viel Geistergeld ich
für dich verbrannt habe?
Weißt du, wie untröstlich ich war?
Wie kannst du Witze über Leben und Tod machen?
Lass mich sehen.
Es wird dich erschrecken.
Vater.
Bist du enttäuscht von mir?
In deinem Leben hast du
schon so viel erreicht.
Ich fürchte, ich werde nie
besser sein als du.
Das Einzige, worauf ich stolz sein konnte,
war mein hübsches Gesicht.
Leider habe ich diesen Vorteil nun verloren.
Als ältester Sohn der Familie
hast du Seine Majestät
seit der Kindheit begleitet.
Mit 20 wurdest du durch das Ansehen
unserer Familie zum Beamten.
Verglichen mit fleißigen Gelehrten
hast du großes Glück.
Doch angesichts großer Ehre und Gunst
darfst du weder akademisch
noch körperlich schwach sein.
Als vertrauter Freund Seiner Majestät
darfst du weder nach Macht gieren,
noch darfst du völlig ohne Ehrgeiz sein.
Viel wichtiger ist,
dass du die schwere Verantwortung trägst,
den Ruhm der ganzen Familie fortzuführen.
Ich war extrem hart zu dir, nur für den Fall,
dass du bei kleinen Erfolgen
übermütig wirst.
Also habe ich...
Ich habe dich ständig unterdrückt.
Nachdem ich die Nachricht über dich erhielt,
wollte ich dir immer sagen,
dass ich stolz auf dich bin.
Ich lag falsch.
Ich hätte nie erwartet,
dass sich ein alter Dickkopf wie du
entschuldigt.
Wäre ich einen halben Monat später gekommen,
hättest du mir dann das Erbe überlassen?
Du...
Du Bengel!
Es muss sehr wehgetan haben.
Verglichen mit deinen Trachten Prügel früher
ist dieser kleine Schmerz gar nichts.
Obwohl ich verletzt war, hatte ich Glück.
Ich nahm das Siegel der Blutmond-Gesellschaft
und wurde von einem Mitglied gerettet.
Während meiner Genesung dort erhielt
ich wichtige Informationen.
Herr Shangguan ist nicht nur am Leben,
sondern versteckt sich auch direkt am Hof.
Ich hätte damit rechnen müssen,
dass er nicht so leicht stirbt.
Eure Majestät,
werdet Ihr sofort Ermittlungen einleiten?
Aber bei falscher Handhabung wird es
sicherlich zu internen Kämpfen kommen.
Und wenn die Blutmond-Gesellschaft
und Beijian sich verbünden,
wird das ganze Land von innen
und außen angegriffen werden.
Aber der Erste Prinz von Beijian
schlug ein Heiratsbündnis vor,
was einen Verrat an der
Blutmond-Gesellschaft bedeuten würde.
Herr Shangguan konspiriert also
mit dem Zweiten Prinzen.
Sehr wahrscheinlich.
Ich hörte, der Zweite Prinz liegt
mit seinem Bruder im Clinch.
Und er ist im Vergleich zu seinem Bruder
eher ein Kriegstreiber.
Er ist ziemlich gerissen,
man muss sich vor ihm in Acht nehmen.
Wie dem auch sei, Eure Majestät,
wenn Ihr das Heiratsbündnis ablehnt,
fürchte ich, dass Krieg unvermeidlich ist.
Das ganze Land wurde durch Kämpfe errungen.
Die beiden Prinzen sind beide
sehr gerissen und ehrgeizig.
Da sie heimlich mit der
Blutmond-Gesellschaft konspiriert haben,
glaube ich nicht, dass sie
irgendein Versprechen halten werden.
Er hat ein Heiratsbündnis nur vorgeschlagen,
weil er unsere Grenzkavallerie fürchtet.
Die Unstimmigkeiten zwischen Beijian
und der Blutmond-Gesellschaft
werden früher oder später beseitigt sein.
Mein Vater sagte einst,
dass Beijian ehrgeizig und gerissen ist.
Ich bin jederzeit bereit,
in die Schlacht zu ziehen.
Aber vorher müssen wir Shangguan finden.
Ich vermute,
dass Shangguan uns ganz nahe ist.
Als ich das erste Mal mit
Eurer Majestät hierherkam,
war ich noch keine Beamtin.
Ich bat Eure Majestät kühn
um einen Posten im Censorate.
Ich wurde von Eurer Majestät
sogar dafür gescholten.
Ich weiß noch, wie kühn Ihr wart.
Und ich wusste, dass dieser Posten
für Euch bestimmt war.
Nun,
habt Ihr Euer Versprechen wahrlich gehalten.
Ihr habt Eure Sache sogar besser gemacht,
als ich es erwartet hatte.
Als ich eine neue Beamtin war,
war ich fast ganz allein.
Fu Zhi war der einzige Mensch,
der mir wichtig war.
Deshalb hatte ich keine Skrupel.
Ich zögerte nie, Leichen auszugraben,
Fälle zu untersuchen
und mich um Ling Yun Fei zu kümmern.
Aber jetzt gibt es mehr Menschen,
die ich beschützen möchte.
So habe ich gelernt, was Angst bedeutet.
Wir alle haben Angst vor dem Verlust.
In dieser Zeit
musste ich hilflos zusehen, wie mir nahe
Menschen einer nach dem anderen gingen.
Der Vorfall mit Zhi Shu
hat mir noch mehr Angst gemacht.
Ich regiere das ganze Land,
doch ich fürchte, ich kann die,
die mir wichtig sind, nicht beschützen.
Ich werde Euch nie verlassen, Eure Majestät.
Ich möchte weiterhin im Zensorat
für Eure Majestät tätig sein.
Meng Ting Hui.
Lass uns heiraten.
Jetzt, da die Lage stabil ist,
kann uns niemand mehr aufhalten.
Ich habe drei Monate lang selbst
an dieser Haarnadel gearbeitet,
in der Hoffnung, dein Haar hochzustecken
und dich damit zu krönen,
vor den Augen des ganzen Landes.
Eure Majestät,
ich kann Euch jetzt nicht heiraten.
Warum nicht?
Eure Majestät, Ihr kennt mich.
Ich habe alles getan,
um die Missstände im Land zu bekämpfen.
Die Blutmondgesellschaft beabsichtigt,
das ganze Land zu stürzen.
Was mir noch mehr Angst macht, ist,
dass Shangguan direkt am Hof lauert.
Eure Majestät, bitte erlaubt mir,
gegen die Blutmondgesellschaft
zu ermitteln.
Alles andere ist in Ordnung,
aber nicht die Blutmondgesellschaft.
Ich habe die Ermittlungen
vollständig Zhi Shu anvertraut.
Eure Majestät, Ihr verheimlicht mir etwas.
Ich habe Eure Majestät früher gefragt,
ob wir bereits ehrlich zueinander sind.
Es stellt sich heraus,
dass wir es noch nicht sind.
Ich muss bei allem wachsam sein,
was das Land betrifft.
Selbst Euch gegenüber
kann ich nicht vollkommen ehrlich sein.
Ich werde mich nun zurückziehen.
[Anwesen der Familie Shen]
[Integrität von Kiefer und Bambus]
Shen Zhi Shu, wie lange willst du dich
noch vor mir verstecken?
Fu Zhi, lass uns die Verbindung lösen.
Komm nicht mehr her.
Die Verbindung lösen?
Du hast den Ehevertrag selbst verfasst.
Willst du ihn etwa nicht einhalten?
Ich konnte mein Versprechen nicht halten.
Mein Körper ist nun voller Narben.
Sogar mein Gesicht...
Es sind nur Narben.
Sei ein Mann und erhobenen Hauptes.
Was ist schon dabei?
Ich finde sogar,
dass du mit dieser Narbe
sogar noch männlicher aussiehst.
Ich meine es ernst.
Als Untertan habe ich Leben und Tod
schon lange hinter mir gelassen.
Da unser Land nun intern und extern
in einer Krise steckt,
trägt unsere Familie große Verantwortung.
Vielleicht werde ich bei einer Mission
nicht nur verletzt werden.
Dann werde ich auf deine Rückkehr warten.
Egal, was passiert, ich kann mein
ganzes Leben lang auf dich warten.
Ich mag den charmanten Gentleman,
der betrunken war
und Blumen für mich gepflückt hat.
Aber im Moment
fühle ich mehr für den Mann,
der gerade vor mir steht,
mit einer Narbe im Gesicht.
Er ist es wert, ein Leben lang
geliebt zu werden.
[Sehnsucht]
Meng, Seine Majestät
behandelt dich wirklich gut.
Er hat dir extra erlaubt, hier zu baden.
Ganz zu schweigen davon, dass er
um deinetwillen sogar
die alten Regeln abgeschafft hat.
Es ist einfach beneidenswert.
Seit wann bist du seine Fürsprecherin?
Er hat sogar meine beste Freundin
auf seine Seite gezogen.
Niemand hält mir jetzt mehr den Rücken frei.
Liebe Meng,
egal, was in Zukunft passiert,
ich werde auf deiner Seite stehen.
Sogenannte Prinzipien sind mir egal.
Mir geht es nur um dich.
Dennoch,
ich denke, von allen Männern auf der Welt
ist nur Seine Majestät perfekt für dich.
Ich weiß, was du durchgemacht hast.
Ich hoffe, dass dich jemand beschützen kann.
Fu Zhi.
Seine Majestät zu heiraten,
bedeutet, mich der Beobachtung
des ganzen Landes auszusetzen.
Wenn ich Kaiserin werde,
selbst wenn ich ihn nur einmal berate,
werden alle Beamten sagen,
ich mische mich in die Politik ein.
Ich will nicht den Ruhm einer Kaiserin,
sondern eine klare und aufrechte Regierung.
Ich möchte, dass er ein guter Herrscher ist.
Aber ich möchte auch meine Ambitionen
nicht aufgeben
oder im Harem gefangen sein.
Ich verstehe das vollkommen.
Aber willst du ihn wirklich nicht heiraten?
Schon gut, ich sage nichts mehr.
Reden wir nicht über das, was dich bedrückt.
Lass uns jetzt einfach entspannen.
Meng, seit wann hast du
dieses Mal auf deinem Körper?
Was für ein Mal?
Es sieht aus wie ein Vogel.
Es ist rot.
Ein roter Vogel?
Dieses Mal auf deinem Rücken
ist einzigartig.
Welches meinst du?
Kennst du dieses Bild?
Yao.
Shangguan.
Das ist der Schwarze Vogel meines Vaters.
Es ist der mächtigste göttliche Vogel.
Bitte zeichne mir auch einen.
Zeichne einen, der noch größer ist
als der Schwarze Vogel.
Nein, du musst ihn erst für mich zeichnen.
Ich möchte einen roten Vogel.
Er wird ihn nicht für dich zeichnen.
- Er gehört mir.
- Nein, tut er nicht!
Mein Vater sagte,
Shangguan wird in Zukunft mein Ehemann sein.
Shangguan gehört mir!
Yao, beeil dich!
Da drüben ist jemand. Verfolgt sie!
Geht es dir gut?
Shangguan, deine Hand!
Sprich leise.
Wo ist Xi Xia?
Sie ist für dich gestorben.
Yao, denk daran, du musst leben.
Vergiss das Heute. Vergiss, wer du bist.
Rückzug! Schnell, Rückzug!
Shangguan!
Was ist passiert?
Was ist los?
Eure Majestät, lasst uns heiraten.
Hast du dir das gut überlegt?
Ich möchte nicht, dass du dich zwingst.
Durch das Mandat des Himmels,
herrsche ich über das Land.
Meng Ting Hui ist tapfer,
tugendhaft und aufrecht.
Ich ernenne sie hiermit zur Kaiserin.
Zuständige Ämter wählen einen Glückstag
und bereiten die Sechs Riten vor.
Ich werde die kaiserliche Kutsche führen
und sie in den Palast geleiten.
Zuständige Beamte führen das Dekret aus.
Yin Qing.
[Aufzeichnungen von Bergen und Flüssen]
In den letzten drei Jahren
habe ich diese Narbe an deiner Hand
nie bemerkt.
Ihr habt Euch darauf konzentriert,
das Böse zu bekämpfen.
Ihr kümmert Euch nie um Belanglosigkeiten.
Aber alles ist eine Frage des Timings.
Es ist nicht zu spät, es jetzt zu sehen.
- Manche Entscheidungen hätten…
- Wenn ich Entscheidungen getroffen habe,
ändere ich meine Meinung nicht mehr.
Das dritte Kapitel dieses neuen Buches besagt,
dass nach Abschluss der Wasserprojekte
in den sieben Präfekturen
die Getreideproduktion um 30 Prozent stieg.
Habt Ihr es gelesen?
Ich frage mich nur, ob diese 30 Prozent
reichen, um die Arbeiter zu ernähren,
die die Kanäle und Deiche bauten.
Hinter dem Wohlstand liegen immer Schatten.
In den letzten Jahren war das Land
friedlich und wohlhabend.
Friedlich und wohlhabend?
Aber Blut und Tränen wurden
aus dem Buch getilgt.
Der Frieden auf dem Papier ist auf
unzähligen Leichen erbaut.
Ich bin im Ning-Reich.
Als Bürgerin sehe ich,
wie das Land immer stärker
und wohlhabender wird.
Als Untertanin erlebe ich,
wie hart Seine Majestät arbeitet,
damit das Volk in Frieden leben kann.
Der wahre Frieden, den wir suchen,
wird in naher Zukunft kommen.
Aber was ist mit denen,
die nicht so lange warten können?
Ich glaube,
nach dem Regen klärt sich der Himmel auf.
Die Regenglocke erzeugt im Grunde
nur eine Illusion.
Wenn man sie eine Weile betrachtet,
vergisst man, dass der Regen
nie aufgehört hat.
Sogar der Regenbogen ist eine Täuschung.
Meng.
Du bleibst selbst bei großem Ärger ruhig.
Jetzt wirkst du tatsächlich nervös.
Immerhin heiratet sie Seine Majestät.
Wenn sie behaupten würde, nicht nervös
zu sein, würde ich es nicht glauben.
Kommt schon. Heute Abend trinken wir.
Prost.
- Prost.
- Alles klar.